Translator: Tisa Tontiwatkul
Reviewer: Kelwalin Dhanasarnsombut
ฉันมีลูกสาว 1 คน ชื่อ มูลาน
เธออายุได้ 8 ขวบเมื่อปีที่แล้ว
ขณะที่Iเธอกำลังทำรายงานส่งอาจารย์ที่โรงเรียน
หรือมีการบ้านเกี่ยวกับกบ
ตอนนั้นเรากำลังอยู่ในร้านอาหาร
เธอพูดขึ้นว่า "อืม ปกติแล้ว
กบจะวางไข่
แล้วไข่ก็จะกลายเป็นลูกอ๊อด
จากลูกอ๊อด ก็จะกลายเป็นกบ"
แล้วฉันก็พูดขึ้นว่า "ใช่ๆ รู้ใช่ไหม แม่ไม่ค่อยสันทัด
เรื่องการสืบพันธุ์ของกบหรอกนะ
แม่ว่า มันเป็นตัวเมียนะที่วางไข่
จากนั้นตัวผู้ก็จะมาผสมพันธุ์
แล้วพวกไข่ที่ถูกผสมแล้วก็จะกลายเป็นลูกอ๊อด
แล้วกลายเป็นกบ"
เธอถามขึ้นว่า "อ้าว เฉพาะตัวเมียเท่านั้นเหรอ ที่มีไข่?"
ฉันจึงตอบว่า "ใช่จ๊ะ"
เธอจึงถามต่อ "แล้วอะไรคือการผสมพันธุ์คะ?"
ฉันจึงพูดทำนองว่า "โอ้ มันเป็นส่วนผสมพิเศษอย่างหนึ่งจ๊ะ
แบบว่า ถ้าหนูต้องการ
ที่จะสร้างกบหนึ่งตัว
จากกบแม่และกบพ่อน่ะจ๊ะ" (เสียงหัวเราะ)
เธอจึงถามต่อว่า "โอ้ แล้วคนเรา
เป็นแบบนี้เหมือนกันไหมคะ?"
ฉันคิดว่า "อืม เอาแล้วสิ"
ฉันไม่คิดว่า จะเกิดประเด็นนี้ขึ้นเร็ว
ในตอนที่เขายังแปดขวบ
ฉันพยายามจำในสิ่งที่หนังสือคู่มือแนะนำต่างๆ
และเท่าที่จำได้ก็คือ
"ให้ตอบคำถามเท่าที่พวกเขาถามเท่านั้น
อย่าให้ข้อมูลอื่นๆ มากเกินไป" (เสียงหัวเราะ)
ฉันจึงตอบว่า "เหมือนกันจ๊ะ"
เธอจึงถามต่ออีกว่า "แล้วที่ไหน เอ่อ..
ที่ผู้หญิง
แบบว่า ที่ผู้หญิงจะวางไข่ล่ะคะ?"
ฉันจึงตอบว่า "อืม...
ตลกดีนะ ที่หนูถามเนี่ย (เสียงหัวเราะ)
เราได้มีวิวัฒนาการและมีบ่อน้ำเป็นของเราเอง
เราจะมีบ่อน้ำของเราเองอยู่ในร่างกายพวกเรานี่แหละจ๊ะ
และเราก็จะวางไข่ของเราในนั้น
เราไม่ต้องกังวลกับไข่ของคนอื่นๆ หรืออะไรเลย
เพราะมันเป็นบ่อน้ำของเราเอง มันเป็นอย่างนั้นแหละจ๊ะ"
เธอถามต่อว่า "แล้วไข่พวกนั้นจะถูกผสมพันธุ์ยังไงละคะ?"
ฉันจึงตอบต่อว่า "อืม..
ผู้ชายก็จะใช้อวัยวะเพศชาย
ปล่อยสเปิร์มเข้าไปผสมกันไข่
ซึ่งจะผ่านเข้าไปในช่องคลอดจ๊ะ"
และตอนนั้นเรากำลังกินข้าวกันอยู่ และเธอก็อ้าปากค้าง
เธอพูดขึ้นว่า "แม่!
แบบว่า ตรงที่ใช้เวลาไปห้องน้ำน่ะนะ?"
ฉันจึงว่า "อืม...แม่รู้
แม่..รู้"
(เสียงหัวเราะ)
นั้นคือวิวัฒนาการของเรา มันอาจดูแปลกๆ
มันจะคล้ายๆ กับว่ามีโรงงานบำบัดของเสีย
อยู่ถัดจากสวนสนุก...
ดูนะเป็นการแบ่งเขตที่ไม่ค่อยดี แต่...." (เสียงหัวเราะ)
เธอบอก "อะไรกัน?" แล้วพูดต่อว่า "แต่ แม่คะ
แต่ผู้ชายกับผู้หญิง เห็นอีกฝ่ายโป๊ไม่ได้ด้วยซ้ำ นะแม่
แล้วมันจะเกิดขึ้นได้ยังไงล่ะคะ?"
ถึงตอนนั้น ฉันก็ตอบไปว่า "อืม.." และถึงตอนนี้
ฉันต้องสวมหัวเป็น มาร์กาเร็ต มีด
[Margaret Mead; นักมนุษยวิทยาชาวอเมริกา]
"มนุษย์ผู้ชายและผู้หญิง
จะพัฒนาความสัมพันธ์แบบพิเศษ
และเมื่ออายุมากขึ้น มากกว่าหนูมากๆ
พวกเขาก็จะเกิดความรู้สึกพิเศษ
และพวกเขาก็จะสามารถโป๊ด้วยกันได้จ๊ะ"
เธอพูดต่อว่า "แม่คะ
แม่เคยทำแบบนี้มาก่อนหรือเปล่าคะ ?"
ฉันจึงตอบว่า "ใช่จ๊ะ"
เธอถามต่อว่า "แต่แม่มีลูกไม่ได้หนิคะ"
เพราะเธอรู้ว่า เธอเป็นลูกเลี้ยงของฉัน และฉันมีลูกไม่ได้
ฉันจึงตอบว่า "ใช่จ๊ะ"
เธอก็บอกว่า "อืม งั้นแม่ก็ไม่ต้องทำแบบนั้นอีกแล้วก็ได้นะคะ"
ฉันก็ "...."
จากนั้นเธอก็พูดว่า "แต่มันจะเกิดขึ้นยังไง
เมื่อผู้ชายกับผู้หญิงอยู่ด้วยกัน?
แบบว่า พวกเขารู้ได้ยังไงว่าถึงเวลานั้นแล้วคะ?
แม่คะ หรือผู้ชายจะถามก่อนว่า
นี่ถึงเวลาถอดกางเกงฉันแล้วใช่ไหม ?"
(เสียงหัวเราะ)
ฉันตอบว่า "ใช่จ๊ะ"
"มันเป็นอย่างนั้นเลย
มันเกิดขึ้นอย่างนั้นเป๊ะๆ เลยลูก"
จากนั้นระหว่างที่เราขับรถกลับบ้าน
เธอมองออกไปนอกหน้าต่าง และพูดต่อ
"แม่ แล้วถ้าคนสองคนที่เจอกันบนถนน
ผู้ชายกับผู้หญิง พวกเขาเริ่มทำมัน เคยเกิดขึ้นแบบนี้ไหมคะ?"
ฉันตอบว่า "โอ้ ไม่จ๊ะ มนุษย์เรามีความเป็นส่วนตัว
อืม..."
เธอถามต่อว่า "แล้วถ้ามีงานปาร์ตี้
มีแบบว่ากลุ่มสาวๆ และกลุ่มหนุ่มๆ
แล้วกลุ่มผู้หญิงผู้ชายเหล่านี้ จะทำมันได้ไหมคะแม่
มันเกิดขึ้นได้ไหมคะ?"
ฉันตอบว่า "โอ้..ไม่จ๊ะ ไม่
มันไม่ใช่แบบที่พวกเราจะทำกันนะ"
เมื่อพวกเรามาถึงบ้าน และเห็นแมว เธอจึงถามต่อว่า
"แม่คะ แล้วแมวทำยังไงคะ ?"
ฉันตอบว่า "โอ้ มันก็เหมือนกันจ๊ะ
โดยพื้นฐานแล้วเหมือนกันเลย"
เธอเอามือรวบจับขาทั้งหมด
"อ้าว แล้วขาล่ะคะ แม่?
หนูไม่เข้าใจเรื่องขา"
เธอต่อว่า "แม่ ทุกคนแยกขาไม่ได้นะคะ"
ฉันต่อว่า "อืม..แม่รู้...แต่ขา..."
และฉันก็ตอบคล้ายๆ กับว่า "ขามันจะเป็นไปของมันเองจ๊ะ"
เธอต่อว่า "แต่หนูไม่เข้าใจเลย"
ฉันจึงต่อว่า "หนูว่าไหม ทำไมเราไม่ดูในอินเทอร์เน็ตล่ะ
บางทีเราอาจจะเห็น ... ในวิกิพีเดียก็ได้นะ" (เสียงหัวเราะ)
จากนั้นพวกเราก็ออนไลน์และค้นคำว่า
"การผสมพันธุ์ของแมว"
โชคร้าย ที่ในยูทูป มีวีดีโอแมวผสมพันธุ์กันเยอะเลย
เราดูวีดีโอเหล่านั้นและฉันก็รู้สึกขอบคุณมากเลย
เพราะเธอแบบว่า "ว้าว มหัศจรรย์มากเลยค่ะ"
เธอถามต่อว่า "แล้วสุนัขละคะ?"
เราจึงค้นคำว่า สุนัขผสมพันธ์ุ
คุณรู้ไหม พวกเราดูต่อ และเธอก็สนใจแบบสุดๆ
เธอจึงถามต่อว่า "แม่คะ
แม่ว่าในอินเทอร์เน็ตเนี่ย
จะมีวีดีโอมนุษย์ผสมพันธุ์กันไหมคะ ?"
(เสียงหัวเราะ)
และตอนนั้นฉันก็ตระหนักว่า
ฉันจูงมือลูกสาวตัวน้อยวัยแปดขวบ
เข้าสู่ หนังโป๊ ในอินเทอร์เน็ต (เสียงหัวเราะ)
ฉันมองไปที่
ใบหน้าที่แสนน่ารักและน่าไว้ใจนั้น
และฉันพูดว่า
"อืม...ไม่
มันไม่มีหรอกลูก"
ขอบคุณค่ะ
(เสียงปรบมือ)
ขอบคุณค่ะ ฉันมีความสุขมากๆ ที่ได้อยู่บนเวทีนี้